# Markdown基础语法

---

## 概述

### 宗旨

实现易读易写

### 兼容HTML

可以直接写HTML区块元素，如 ```div```，```table```，```pre```，```p``` 等标签，必须在前后加空行，并且开始与结尾标签不能用制表符和空格来缩进。如：

	这是一个普通段落。

	<table>
    	<tr>
        	<td>Foo</td>
    	</tr>
	</table>

	这是另一个普通段落。

注意：HTML中的Markdown语法格式将不被处理。

HTML的区段标签如 `span`，`cite`，`del` 可以在Markdown的段落、列表或标题中随意使用。

Markdown语法在HTML区段标签间是有效的。

### 特殊字符自动转换

在HTML文件中，有两个字符要特殊处理： `<`和`&`。如果你想显示这些字符的原型，你需要使用实体形式如 `&lt;` 和 `&amp;`。

而在MD文件中，可以自然的书写这些字符，转换工作由他处理。

在MD中的code中，**一定**会将这两个符号转换为HTML实体。

---

## 区块元素

### 段落和换行

一个段落由多个连续的文本行组成。前后必须有一个以上的空行。
段落内换行要在在后面加两个空格后换行。
貌似git的解析器不用这么做。

### 标题

Markdown支持两种标题的语法。类Setext类和类atx形式。

类Setext类是用底线的形式。如：

```
This is an H1
=============

This is an H2
-------------
```

最少三个`=`或`-`。

类atx形式是在行首插入1-6个`#`。对应标题的1-6阶。如：


```
# 一级标题

##　二级标题

###### 六级标题
```

也可以在后面添加`#`，纯粹为了美观

### 区块引用

使用`>`。可以只在整个段落的第一行加，最好每行都加。

区块可以嵌套，根据层数加不同数量的`>`。

引用的区块中也可以使用其他的Markdown语法，如标题，列表，代码区块等。

```
> ## 这是一个标题。
> 
> 1.   这是第一行列表项。
> 2.   这是第二行列表项。
> 
> 给出一些例子代码：
> 
>     return shell_exec("echo $input | $markdown_script");
```

### 列表

支持无序列表和有序列表

无序列表使用星号，加号，减号作为标记

```
- a
- b
- c
```

有序列表使用数字和一个英文句点

```
1. 1
1. 3
1. 5
```

如果你想让列表更清晰，可以使用缩进
 
```
-   a  
    b  
-   c  
	d
```

列表项目可以包含多个段落，每个段落都必须缩进4个空格或一个制表符

```
-   a
	aa

    cc

-   b
-   c
```

如果想在列表中使用引用，那引用也要缩进

```
-   a
    
    > dd
    > td

-   b
```

如果想放代码块，也要再次缩进

```
-   a

        code

-   b
```

项目列表可能不小心出现，可以在句点前加反斜线

```
1902\. 地方
```

### 代码区块

缩进4个空格或一个制表符就能建立代码区块

代码区块会持续到没有缩进的那一行

在代码区块中，`<` `>` `&` 会被转为实体。而Markdown语法不会转换。

### 分割线

你可以在一行中用三个以上的星号、减号、底线来建立一个分隔线，行内不能有其他东西。你也可以在星号或是减号中间插入空格。

---

## 区段元素

### 链接

支持两种链接语法：行内式和参考式

链接文字都是用方括号来标记。可以加标签

```
[百度](http://www.baidu.com "http://www.baidu.com")
```



